按照父皇的聖諭
收復了蘊州城
你就是大興的儲君
恭喜阿兄
收復故土
是我蕭氏子孫的責任
更是將士用命換來的
並非我一人之功
今後廟堂之上
治國安邦
還需你我兄弟攜手
阿兄
覺崇
覺崇生母位份低微
又過早離世
承蒙母后垂愛
親自撫養
覺崇怎敢
也從未肖想過江山社稷
自你四歲在我身邊
我便從來沒有把你當成外人
這是母后從法華寺求來的香囊
我在裡面放了艾葉
白芷 冰片 五倍子
你留著
阿兄
這使不得
佩在身邊可保平安
萬一受傷了
也能拿來應急
拿著
今日之事
韞懷謝太子殿下
謝郡主
韞懷
不必多禮
你都是為了我們
才隻身前往謝國公府
讓我和太子殿下
有機會裡應外合
找到密室擒拿英國公
一切都要多謝你
謝醫師
我護送您
回京郊私莊
馬車已經在城門外等候
請
我與郡主聯手
一個眼神
便心領神會
無須言語
便能預知對方下一步動作
真是心有靈犀
天生一對
也許是我們都善於精準算計
與其他無關
相知相伴的良人
求的不就是懂得和默契嗎
你把英國公帶走了
我們何時審問他
他確實身中奇毒
又受了點驚嚇
需要休養一兩天
屆時
我會親自到衛國公府
接郡主一同前往
你喜雨
我們就多看一會兒
殿下這是怎麼了
那天淋過雨
不僅受了風寒
還發了熱
不信
郡主摸摸
多謝郡主關懷
殿下是將英國公
關押在了京郊
當然了
活生生一個人
我是無法將他帶入東宮的
莫說活生生一個人
哪怕是十個活生生的人
只要殿下想
便能
沒想到在汐和心中
我竟是如此神勇
前面路不平 小心
放心
我的車技在宮裡是獨一份的
還獨一份呢
會不會啊
我來吧
我素來體弱
經不得這麼顛簸的
你們在此候著吧
希望殿下今日找到真凶
解開多年謎團
所有的證據都指向英國公
這確實是我這些年來
最接近真相的一次
多謝郡主
攜手同行
太子殿下
好生厲害呀
人人都未把你放在心上
你也就
掩藏鋒芒
暗握乾坤
定生死
我將英國公請到此地
是想問國公
可認得此人
不要繞圈子了
此毒
是我買的
但荼毒孩童之事
我絕對不會幹
國公的意思是
你並非要害我
沒錯
此毒
是我為蕭覺崇準備的
你一直怨恨於我父皇
謙王殿下
才是太后的嫡長子
他蕭覺崇
只是寄養在太后名下的養子
太后待他視若己出
謙王對他
愛護有加 悉心教導
可他卻趁著戰亂
忘恩負義
眾將士聽令
在
出征
諾
情況怎麼樣
斥候已加派數撥
謙王殿下吉人天相
定能全勝而歸
是信號
點齊兵馬 開城門
馳援謙王
諾
快
慢
全軍將士
死守城郭
你說什麼呢
英國公 英國公 別衝動
謙王殿下現在被圍困
我等就見死不救嗎
弓弩手上弦 難道你要親眼
看著謙王殿下
戰死疆場啊
城門
他是你的兄長啊
你的兄長
絕不
可開
幹什麼
阿兄
他拒不出兵支援
狼子野心
害死了謙王
自己登上了皇位
放肆
皇伯戰死沙場
你怎可遷怒於我父皇
他蕭覺崇
早就對皇位有所覬覦
只是謙王殿下
太過仁厚
從未懷疑過這個弟弟
而我
是謙王殿下的副將
一心為他復仇
可沒想到
此毒
卻被用來借刀殺人了
什麼意思
何人要毒害太子
我未曾親見
無法妄斷
唯有奉勸太子一句
不要過分相信
你的父皇
在他的心中只有皇位
沒有
兄弟
更無
父子
殿下
接下來你要如何處置
英國公
是與衛國公和蜀南侯
齊名的赫赫戰將
他犯了罪
已用自己的性命償還
他的遺體
理應葬入祖墳
殿下很是遺憾
是
這一次
我以為英國公就是下毒真凶
沒想到
還是一場空
英國公所言
涉及陛下
是因為那碗酪櫻桃
是父皇親自餵給我的
我並非第一次
聽到這些謠言
但我清楚地記得
五歲那年
我春獵遇險
遭野狼襲擊
是父皇捨命救我
整個人鮮血淋漓
年幼時夜晚我哭鬧不休
父皇為了哄我睡著
輕輕地拍著我的背
徹夜未眠
有一日
我得了風寒
他為了更好地照顧我
將奏摺
放在我的床榻上批閱
在我的心中
他就是最好的父親
那麼今日
至少排除了英國公
離真相更近了一步
你在安慰我嗎
你我聯手查案
風雨共擔
即便沒有結果
我也不想看到你意志消沉
這十幾年的查案之路
所經歷的孤寂
失落
彷徨
甚至絕望
都無人知曉
從九歲時
我便不知喜悅為何物
但現在
我知道了
可以不摘嗎
我知你意緒消沉
便不與你計較了
多謝郡主垂憐
郡主今日對我的關懷
我會記一輩子
二位皇子 這是
我和兄長前來
一為感謝郡主
二為
向郡主辭行
辭行
舅父之事
我知是郡主
與太子二人從中斡旋
才讓我舅父得以安葬祖塋
神勇軍上下也未曾受到牽連
英國公雖行差踏錯
但這並不能抹去
他曾經全部的功勳
理應得到尊重
我舅父這一去
神勇軍難免動盪
我已向父皇請旨
代替舅父鎮守安瀾
父皇已經準了
我明日便會率軍開拔
你決定好了
我一直長在舅父
和兄長的羽翼之下
如今
舅父去世
母妃降位
不能光讓我兄長一人支撐局面
我去安瀾鎮守
五哥留在皇都
為黑獄案善後
英國公的神勇軍
讓敵人聞風喪膽
如今都交到了烈王殿下的手中
英國公的在天之靈
也會感到欣慰的
此次一別 天各一方
不知何時再能相見
望郡主
多保重
平安無虞
烈王殿下也多加保重
那汐和就祝你在更廣闊的天地裡
大展宏圖
也不知道怎麼回事
我爹突然要把我送進大理寺去
你是幹了什麼傷天害理的事
被你爹大義滅親了
不知道
他從哪兒得知了大理寺有缺
裝病推了不就得了
大理寺已經下文
我已經被錄進去了
你不是與崔少卿相熟嗎
你幫兄弟說說情唄
閒差誰去不行啊
能不能讓他放我一馬
全世界最好的世子爺
救救三郎吧
看在你這麼真誠求我的分上
我就幫你這個忙
崔少卿這個人雖然油鹽不進
但是我的話
他還是能聽進幾分的
仗義
不行
王珏文不成武不就
他來了大理寺也是給你添亂
他還是做紈絝比較快樂
你再考慮考慮
我說不行就是不行
好歹我們也曾患難與共過啊
我還以為你都忘了
來
走
站住
給我打
你莫要如此不近人情嘛
整理卷宗不需要文成武就
只要識字就行
大理寺怎麼突然就有空缺了
你是不是覺得
那日剛跟我提到王珏
今日他便被調到大理寺
以後再也不能陪著你鬼混
實在有些巧合呀
世子爺
你這麼想有些自作多情了吧
這空缺一直都在
最適合一些
肩不能挑 手不能提
嘴不會說
腦不夠用之人
你暗諷我
崔晉百
你是不是忘了
被小爺壓在身下的滋味了
看樣子世子爺的身體已經大好了
你若是如此重情重義的話
不如你跟王珏換換
整理卷宗可一點都不難
只需在整理卷宗的時候標號
一
二
不行不行
我胸口痛 手也痛
看來沒有小半個月
是好不了了
我就不打擾你了
你臉紅什麼
我的病情越發嚴重了
我胸悶氣短
我覺得我必須要回府躺著了
就不打擾崔少卿你當值了
聽說了嗎
衛國公回京了
衛國公多威風啊
來了來了
快看
那就是衛國公
呦呦
阿爹
進了皇都
整個人都變成熟了
不再是以前那個
咋咋呼呼的小女孩了
不過
誰讓你在城門口等的
這風這麼大
受了風寒該如何是好呢
皇都與西北千里之遠
我擔心阿爹
也想早些看到阿爹
以後不許再這麼任性了
阿爹 我們回府吧
這衛國公的閨女
坐這馬車
是不是太秀氣了
呦呦
你說你兄長
是不是上輩子跟我有仇
整日只知道氣我
我都已經跟他說了
眾皇子裡
千萬別讓你選那病弱太子
他卻跟我說
那太子是最適合你的兒郎
呦呦
你
該不會真的要嫁他吧
陛下都已經指婚了
阿爹還能攪黃了不成
那為了我的寶貝女兒
阿爹有什麼做不到的
咱們回府
我先洗漱一番 換身衣裳
這就進宮給陛下請安
我倒要親眼看看
那個太子殿下
衛國公到
微臣參見陛下
陛下聖安
嶽山
快快免禮
你還一如當年般精壯啊
陛下把西北交付於微臣
微臣當是盡心盡力
有君在
西北安
七郎
衛國公與朕是結義兄弟
快快向世叔請安
世叔戍邊辛勞
七郎在兵部觀西北軍報時
常見世叔奇策
早已心生敬仰
不敢不敢
殿下是龍子鳳孫
這麼說是折殺微臣
嶽山過謙了
你擔得起
從今以後
你我便是兒女親家
七郎便是你半個兒子
汐和
自幼在微臣膝下
這西北艱苦
微臣難免偏疼一些
造就她嬌蠻的個性
我不在身邊
她便任性地定下這門婚事
微臣惶恐
莫要冒犯太子
世叔
汐和聰慧過人
膽識果決
我與她的婚事
都已深思熟慮
彼此認定
太子殿下
恕微臣直言
您臉白勝女郎
眉目清如畫
身板
看著也不結實
實在不是我心中佳婿之選哪
任何一個把自己女兒
當作心頭寶的父親
都會看不慣
把自己心頭寶娶走的兒郎
國公如此疼愛汐和
七郎心中不禁自喜
我一向把女兒捧在手心裡
小心翼翼地守著
當然要把她交給一個
能夠守護她的男人
七郎也習得一身武藝
改日尋國公討教
你
行
改日和太子殿下
切磋一二
謝國公
太子殿下
別謝得太早
我的女兒
不是輕而易舉能夠娶走的
太子也不例外
國公慢走
呦呦
爹爹回來了
阿婼給阿爹請安
可用了夕食
阿姊給阿婼備了夕食
既然如此
這天色不早
早些歇息
如有什麼需要直接尋阿慶
那阿爹早些歇息
阿婼
明日再來請安
呦呦
阿爹
來了
我剛看到阿婼來過
怎麼沒說幾句話就讓她走了
先坐
因為蕭氏的緣故
阿爹不知該如何面對阿婼
更別說如何疼愛她
阿爹
自我來到府中
見到阿婼
她確實蕙質蘭心 知書達理
她母親作的惡與她無關
確實不該遷怒於她
你只要多和阿婼接觸
自然就知道怎麼和她相處了
汐和
阿爹
真的覺得你變了
不過
阿爹很奇怪
為何會答應嫁給太子
他就如傳聞般
弱柳扶風 不堪一擊
怎麼能當我西北的女婿呢
怎麼
阿爹說他個兩句
你就不悅了
當然沒有
那你告訴阿爹
你是否只是看上太子的皮囊
是
他是
長得有些俊
不過要像阿爹阿兄這樣的
真漢子才行
怪阿爹
怪阿爹暈了頭
把你送進皇都
不過你可有看到太子的腿和胳膊
太細了
這細腿細胳膊一推就倒
阿爹跟他說話的時候
還擔心嗓門太大
把他給嚇暈了
阿爹
你孔武有力
自然覺得誰都孱弱
你這是
你這是在袒護他
我不是這個意思
我只是說句公道話
而且我沒有看上他的皮囊
各種緣由我已經和阿兄說過了
想必他已經和您說了吧
阿爹不是信不過你
是信不過那未來的女婿
行了行了
你就先回去歇息
明兒呢
我帶你去見你的外祖父
那找機會阿爹再幫你掌掌眼
汐和
岳父大人
外祖
看來你還安好
太子殿下
太子殿下為何在此
太子殿下常來探望老朽
今天一早
又送來東宮精心烹製的餐食
是我告訴他今天汐和會回來
都是一家人
陶公 衛國公
叫我七郎便好
岳父大人在上
女婿特來拜見
你短暫停留三日
不必特意來一遭
你讓汐和替你傳話便是
女婿來了
哪有不登門拜訪的道理
雖然我是個粗人
但也知曉基本禮數
汐和 走
咱們進屋
外祖怎麼看你
消瘦許多呀
最近是瘦了點
看來衛國公早已習慣了
被岳父嫌棄
不過沒關係
過不了多久
您也能擺岳父的架子了
這小子
渾身長滿心眼子
不容小覷
簡直像頭西北狼
外祖
怎麼不見舅父舅母和阿勳啊
你舅舅的岳父過壽
陪著你舅母帶著阿勳
回孃家去了
瞧瞧
這樣數十年如一日
知冷知熱 疼惜愛妻
實乃佳婿
是啊
不像有些人
粗枝大葉
這是粗中有細
不知穩重
這叫豪邁不羈
你們加起來都一百多歲了
怎麼還如孩童般鬥嘴啊
阿爹來了外祖家
竟也變得這般能言善辯了
讓太子殿下見笑了
陶公和衛國公
沒有把我當外人
如此熱鬧的氣氛
才像一家人
令人如此開懷
只要殿下不棄
陶家隨時恭候
謝陶公
我回皇都之後
屢屢得到陶公和汐和的照拂
汐和給我配的香湯
我每日都有泡
膝蓋都不疼了
汐和給我運來的香煤
氣息格外芬芳
還耐燒
比宮裡的強上不少
我素來畏寒
今年冬天的日子
都好過多了
還有
汐和給我的香囊醒神
我每日聞著
精神頭極好
理事都清明麻利了許多
阿爹 外祖
我突然想下廚做幾道下酒菜了
不成
這兒有外人在
憑什麼便宜外人
等過幾日
某些人哪 滾遠了
還可以少做幾道菜
不必如此勞累
汐和給我做的餛飩
味道極佳
我在一旁偷師
回東宮勤加練習
不如今日
就嚐嚐我的手藝
那就勞煩太子了
長輩們還要聊事
我們去後廚做餛飩
西北狼
我還以為衛國公來了
你會直接讓他去找父皇
你別多想
我只是不想給阿爹惹麻煩
也不想讓陛下對阿爹不悅
可是衛國公對我直言了
他對我的不滿
卻沒有提及
你的顧慮
想必
你從未向他
說過不想嫁給我
有些棘手的人
我自己善後
不會推諉給阿爹
你口是心非的樣子
總是特別可愛
還真從未看過呦呦這樣
她站在那個西北狼旁邊
還真像一對
恩愛的新婚小夫妻
說什麼呢我
世子 該用膳了
我不餓
您看 這黑獄案一破
昭寧郡主就立馬抽出工夫
來照顧您
這是衛國公府送來的
汐和妹妹做的
汐和妹妹的手藝不吃
那就太可惜了
我吃
衛國公近日已經回京了
那汐和妹妹還有時間給我做粥
好吃
世子把一碗粥都吃了
還說味道不錯
那我明日再送來
那就有勞崔大人了
好你個吃裡爬外的東西啊
誰送的東西你都往府裡遞是不是
你別為難金山
是我讓他隱瞞的
你受了傷
若不多吃些東西
傷口怎麼好得快
我好不好得了跟你有什麼關係
看什麼看
那你偷偷摸摸往我府上跑
你還有理了
你說得對
我何必偷偷摸摸
我就光明正大地進去
你等著我找你算賬
不是 崔石頭
崔大人 崔大人
崔大人
崔石頭
下去下去下去
走走走
崔晉百
你聽我說啊
先前是我不對
我不應該為了躲避公主
把你當成擋箭牌
你放心
從今以後
我絕對不會纏著你
你要對我說的便是這些
就這些
你聽我說
步疏林
我傾心於你
你沒事吧
你是不是瘋了
你我都是男子
你是嗎
你什麼意思
你放心
我絕不會告訴任何人
你有你的顧慮
可我
只是想讓你
明白我的心意
你別過來
我不管你知道什麼
但是你給我記住了
我永遠都是蜀南侯的世子
永遠都是
我指天發誓
絕不會洩露半個字
你沒有聽清楚嗎
我說我永遠都是蜀南侯的世子
我明白
你心裡放不下蜀南
沒關係 我不在乎
你好不容易走到這個位置
我是步家唯一一根獨苗
你我不能如此
你別忘了
我是大理寺少卿
識人斷案是我的職責
我確信
我不是一廂情願
你滾
你現在就滾
記得好好吃飯
國公
七郎前來護送您一程
要得到汐和的心
得憑你自己的本事
我不會多言一句啊
就算你萬般討好我阿爹和阿兄
都沒有用